---
layout: post
title: "[이어가는 인터뷰] #01 교육의 기회는 누구에게나 동등하게 홍비님"
author: 안영훈
categories: [ 인터뷰 ]
image: assets/images/post/interview/230429_Hongbi/IMG_2280.jpg
---

### Intro

안녕하세요, 이번에 인터뷰한 분은 바로바로 

5기 및 6기 스터디에서 빌더로 활동하고 있는 **홍비**님 입니다!

처음 인터뷰 내용을 정리하고 어떻게 하면 읽기 편할까 생각을 하다보니

너무 늦어졌습니다. 

다음부터는 빠른 업로드 하겠습니다.!

### 홍비님은 누구인가요?

저번과 이번에도 이어서 꾸준히 파이썬 관련 스터디를 열고 계신 빌더입니다.

현재는 대학원생이고요 내년에 졸업 예정이라고 합니다.

처음에는 연구자의 길을 걸으시려고 했지만 우리가 늘 그렇듯 현실이 녹록치 않았기에

바로 졸업 후에는 현업으로 바로 들어가실 거라고 합니다.

5기 때는 파이썬의 OOP 구조를 파악하는 중급 파이썬을

6기 때는 실제 우리가 쓰는 딥러닝 모델들의 구조를 파악해 보는 스터디를 열었습니다

실제 스터디 두 개 다 성공적으로 완료가 됐고 

러너보다 빌더가 더 많이 배웠던 스터디가 되었다고 하네요

그러니 가짜연구소 여러분도 꼭 빌더로 한 층 더 성장하는 기회가 되길 바라겠습니다.

"그럼 바로 홍비님의 이야기를 들어볼까요?”

---

### 어떻게 가짜연구소에 들어오게 되셨나요?

이전부터는 알고 있었어요. 아마 처음에는 페이스북 홍보를 통해서 알게 됐던 것 같습니다.

 주위 사람들이 가짜연구소에서 활동도 했었고요.

현재는 제가 많은 지인에게 가입해서 같이 스터디하자고 꼬시고 있답니다 ^^.

맨 처음 들어왔을 때 스터디에 지원을 했었는데 막상 저는 떨어지고 제가 알려준 친구가 붙었던 기억이 있네요

### 5기 때 중급 파이썬을 여신 계기가 있나요?

사실 대학원에 가기 전에는 크게 코딩을 하지는 않았어요.

그러다가 대학원에서 연구를 하다보니 어느샌가 인공지능을 만지고 있더라구요.

아 참고로 저는 생물공학 쪽에서 연구를 하고 있답니다. 

그래서 가짜연구소에 파이썬 관련 스터디가 있나 찾다가 없어서 결국 그냥 제가 열어버렸어요.

스터디 하고 나니 확실히 실력은 많이 늘었다고 생각합니다.

### 연속으로 하기가 쉽지 않은데 원동력이 있었나요?

공부하고 싶은 건 많지만 늘 혼자 하면 끝까지 하지 못하기에 자신에게 하는 약속 겸해서 

스터디를 꾸준히 열고 있습니다.

모두가 그렇듯, 1-2주만하든가 아니면 1-2단원만 하는 그런 불상사가 늘 있잖아요

5기 때는 기간이 조금 길어서 마지막에 조금 고난 길이 있었지만 성황리에 마무리했고 

6기 때는 5기 때의 경험으로 기간을 줄여서 현재는 스터디가 깔끔하게 완료된 상태입니다.

### 가짜연구소의 장점이 있나요?

**시스템이 너무 잘 되어 있어요**

가짜연구소에서 만들게 된 이유는 일단 시스템이 굉장히 좋습니다.

개인적으로도 스터디를 열어보고 지인들과도 해봤지만 

흐지부지 마무리되는 경우가 많고

또 막상 다른 사람들과 하려고 해도 

홍보가 제대로 되지 않아서 실제 못하는 경우도 너무 많았습니다.

그 반면에 가짜연구소는 일단 빌더로서 계획만 잘 짜서 정말 스터디에 몰입만 한다면

- **홍보도 이쁘게 잘해주고**
- **팀원 모집도 잘해주고**
- **나름대로 규칙도 세워주시고**

아무튼 좋아요. 그러니까 다른 분들도 열어보세요.

그래서 빌더들이 스터디에만 몰입할 수 있게끔 정말 잘 되어 있는 것 같아요.

무엇보다도 제 가치관은

**“교육의 기회는 모두에게 열려있어야 한다.”**

이기 때문에 제 가치관과 가짜연구소가 추구하는 가치가 정말 잘 맞습니다.

그래서 앞으로도 가짜연구소에서 꾸준히 스터디를 진행할 예정이에요!

### 신입 빌더들에게 조언 해주실게 있나요?

**너무 기간을 길게 잡지 마세요.**

처음이면 기간을 너무 길게 잡으셨다가는 본인이 처음에 가졌던 그 열정이 

다 마모가 되어버릴 가능성이 높습니다.

그렇기 때문에 처음에는 욕심을 버리고 기간을 짧게 

두 번의 스터디에 나눠서 열더라도 짧고 그리고 강력하게 잡으세요!

### 대학원에 입학 하시는 분에게 하고 싶은 말

**인턴을 꼭 해보세요**

본인이 원하는 연구실에서 꼭 몇 개월 혹은 짧게라도 인턴 생활을 해보세요.

거기서 진행되는 연구가 실제로 본인에게 잘 맞는지 

내가 이 분야 이 연구를 정말 하고 싶은 건지가 중요한 것 같습니다.

그리고 정하셨으면 목표를 향해 달려보세요!

### 이제 막 입문 하시는 분들을 위한 조언

저도 이제 막 시작 했지만

여러분 우리 다 같이 끝까지 포기하지 않고 달려봐요.

너무 위만 바라보지 말고 현재에 충실하면 언젠가는 다다를 수 있을 겁니다.!!

### 가짜연구소 새내기들을 위한 이야기

행사 진짜 많으니까 꼭 참여해 보세요 

꼭!!!! 와보세요!!

좋은 분들도 많고 시니어분들도 많아서 기회가 생길 수 있습니다.

특히 저와 다른 분야에서 열심히 하고 계신 분들의 얘기를 들을 수 있으니까

정말 좋아요.!

### 아무튼 제 스터디는 계속됩니다. -홍비-

가짜연구소 페이지 : [https://pseudo-lab.com/](https://pseudo-lab.com/)

가짜연구소 디스코드 : [https://discord.gg/HeHbFAvmSZ](https://discord.gg/HeHbFAvmSZ)

문의 : [pseudolab.operator@gmail.com](mailto:pseudolab.operator@gmail.com)